---
layout: post
title: vueApp-app端开发所需meta文件
category: vue
keywords: vue
---

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
<meta charset="UTF-8">
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1">
<meta name="renderer" content="webkit">
<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, user-scalable=0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0">
<meta name="description" content=" "> 
<meta name="keywords" content="">
<meta name="format-detection" content="telephone=no">
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache, no-store, must-revalidate">
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
<meta http-equiv="Expires" content="0">
```

这部分标签是书写app的所需要的配置文件。有了这部分的meta文件才好进行app端的开发。

## <meta>解释:    
### 前言:   
- <meta>元素可提供有关页面的元信息(meta-information)，比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。    
- <meta>标签位于文档的头部，不包含任何内容。<meta>标签的属性定义了与文档相关联的名称/值对。  

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge" />
```

- X-UA-Compatible是针对IE8新增加的一个属性，对于IE8之外的浏览器是不识别的，这个区别与content="IE=edge"在无论页面是否在包含<!DOCTYPE>指令，都像是使用了 Window Internet Explorer Edge的标准模式。而content="IE=Edge"模式遵循<!DOCTYPE>指令。对于多数网站来说，它是首选的兼容性模式。      
- X-UA-Compatible是针对IE8版本的一个特殊文件头标记，用于为IE8指定不同的页面渲染模式，但是如今的IE浏览都是更新到Edge了，所以这个<meta>属性的作用并没有那么大的效果。     
- 也就是说，上面代码的作用是Edge 模式通知 Windows Internet Explorer 以最高级别的可用模式显示内容，这实际上破坏了”锁定”模式。以下是针对于其他的兼容模式(IE8之前就不在追溯了): 

```html  
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=8" />
```

  - 开启 IE8 的标准渲染模式，但由于本身 X-UA-Compatible 文件头仅支持 IE8 以上版本，因此等同于冗余代码。

```html     
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=EmulateIE7" />
```

  - EmulateIE7 模式通知 Windows Internet Explorer 使用 <!DOCTYPE> 指令确定如何呈现内容。标准模式指令以Windows Internet Explorer 7 标准模式显示，而 Quirks 模式指令以 IE5 模式显示。与 IE7 模式不同，EmulateIE7 模式遵循 指令。对于多数网站来说，它是首选的兼容性模式。但是这也已经是几年前的事情，LOL这款游戏都不支持IE9以下的版本了。    
- 这也就是说这一类的配置基本可以不进行配置,就是说明一下它的作用与发源。

### http-equiv属性:

- http-equiv属性为名称/值对提供了名称。并指示服务器在发送实际的文档之前先在要传送给浏览器的MIME文档头部包含名称/值对。    
- 当服务器向浏览器发送文档时，会先发送许多名称/值对。虽然有些服务器会发送许多这种名称/值对，但是所有服务器都至少要发送一个: content-type:text/html。这将告诉浏览器准备接受一个HTML文档。      
- 使用带有http-equiv属性的<meta>标签时，服务器将把名称/值对添加到发送给浏览器的内容头部。比如如下所示: 

```
content-type: text/html
charset: utf-8
expires: 16 Dec 2017
```

- 这部分的配置在html书写的格式是:

```html
<meta http-equiv="charset" content="utf-8" />
<meta http-equiv="expires" content="16 Dec 2017">
```
- 当然，标准的变化h5的引入外加只有浏览器允许这些附加的头部字段，并能以适当的方式去使用它们时，这些的字段才会存在意义。

```html
<meta name="keywords" content="">:
```

- name属性:    
  - name属性提供了名称/值对中的名称。HTML和XHTML标签都没有指定任何预先定义的<meta>名称。通常情况下，可以自由使用对自己和源文档的读者来说富有意义的名称。   
  - "keywords"是一个经常被用到的名称。它为文档定义了一组关键字。某些搜索引擎在遇到这些关键字时，会用这些关键字对文档进行分类。     
  - 类似于这样的meta标签可能对于进入搜索引擎的索引有帮助:  

```html 
<meta name="keywords" content="HTML, CSS, JS">
```    
- 如果没有提供name属性，那么名称/值对就会采取http-equiv中的名称/值对。   

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no" />
```

content属性:   
- content属性提供了名称/值对中的值。该值可以是任何有效的字符串。     
- content属性始终要和name属性或者http-equiv属性一起使用。比如上面的Big-man写的代码中，<meta>标签中没有看见过单独的content属性。      

format-detection属性:    
- 在iPhone手机上默认值是(电话号码显示为拨号的超链接):

```html     
<meta name="format-detection" content="telephone=yes" /> 
```  
- 可将telephone=no，则手机号码不被显示为拨号链接。

```html     
<meta name="format-detection" content="telephone=no" /> 
```  

### iOS的私有属性:   

```html
<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, user-scalable=0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0">
```

```html
<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable">
```  
  - 网站开启对web app程序的支持。

```html   
<meta name="viewport" content=" 
width=device-width, 
initial-scale=1.0, 
user-scalable=0, 
minimum-scale=1.0, 
maximum-scale=1.0" />
```
  - width <–> viewport的宽度;
  - height <–> viewport的高度;
  - initial-scale <–> 初始的缩放比例;
  - minimum-scale <–> 允许用户缩放到的最小比例;
  - maximum-scale <–> 允许用户缩放到的最大比例;
  - user-scalable <–> 用户是否可以手动缩放;
- 在iPhone的浏览器中页面将以原始大小显示，不允许缩放。

### <meta>设置缓存:   

```html
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache, no-store, must-revalidate">
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
<meta http-equiv="Expires" content="0">
```

```html
<meta http-equiv="Pragma" content="no-cache">
``` 

- pragma和no-cache用于定义页面缓存，不缓存页面(为了提高速度一些浏览器会缓存用户浏览过的页面， 通过下面的定义， 浏览器一般不会缓存页面，而且浏览器无法脱机浏览)。

```html
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-cache, no-store, must-revalidate">
``` 

- content中常见的值有private、no-cache、max-age、must-revalidate等，默认为private，其作用根据不同的重新浏览方式分为以下几种情况:    

1、打开新窗口, 值为private、no-cache、must-revalidate，那么打开新窗口访问时都会重新访问服务器。 而如果指定了max-age值，那么在此值内的时间里就不会重新访问服务器。例如: Cache-control: max-age=5(表示当访问此网页后的5秒内再次访问不会去服务器) 。
2、在地址栏回车，值为private或者为must-revaliable则只有第一次访问时会访问服务器，以后就不再访问。值为no-cache，那么每次都会访问。值为max-age，则在过期之前不会重复访问。
3、按后退按钮，值为private、must-revaliable、max-age，则不会重复访问，值为no-cache，则每次都重复访问。
4、按刷新按钮，无论为何值，都会重复访问， Cache-content值为"no-cache"时，访问此页面不会在Internet临时文件夹留下页面备份。

```html
<meta http-equiv="Expires" content="0">
```

- 指定Expires值为一个早已过去的时间，那么访问此网页时若重复在地址栏按回车，那么每次都会重复访问: Expires: Fri, 31 Dec 1999 16:00:00 GMT 比如：禁止页面在IE中缓存 http响应消息头部设置： CacheControl = no-cache Pragma=no-cache Expires = -1 Expires是个方便的设计，如果服务器上的网页经常变化，就把它设置为0，表示立即过期。

```html
<meta name="robots" content="noindex, follow" />
```

- 这个元标记控制搜索引擎如何抓取和索引页。”robots”元标记指定大的规则适用于所有搜索引擎，”googlebot”元标记指定的规则只适用于Google。Google可以理解以下值(当然，需要多个值时，Big-man会用逗号进行分开): 
  - noindex: 防止网页被索引;
  - nofollow: 不要通过当前页面得到链接来寻找并抓取新的网页;
  - nosnippet: 在搜索结果中显示当前页时，不要显示页面摘要;
  - noodp: 在为本页产生标题或者页面摘要时， 不要使用开放式目录项目(又名dmoz.org)中的文本;
  - noarchive: 在显示网页于搜索结果中时，不要显示一个”网页快照”链接;
  - unavailable_after:[日期]: 在指定的日期和时间后从搜索结果中删除这个网页;  

- 当Big-man完全省略此标记或者当Big-man指定content="all"时，默认规则是"index, follow"。作为一个说明，Big-man现在也可以在Big-man自己的页面首部通过"X-Robots-标签"HTTP头指令来指定这一信息。这特别有用，尤其是当你想微调抓取和索引诸如PDF, 图片或者其他类型的非HTML文件时。
- name="robots" content=""取值:  
  - none: 搜索引擎将忽略此网页，等价于noindex, nofollow;
  - noindex: 搜索引擎不索引此网页;
  - nofollow: 搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页;
  - all: 搜索引擎将索引此网页与继续通过此网页的链接索引，等价于index, follow;
  - index: 搜索引擎索引此网页;
  - follow: 搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其他的网页;
  - noodp noydir: 不使用DOMZ、Yahoo!目录中描述作为网页摘要; 
      - noodp(No Open Directory Project): 在搜索结果中不适用Open Directory Project中描述信息作为其摘要信息;
      - noydir(No Yahoo Directory): 在搜索结果中不使用Yahoo Directory中的描述信息作为其摘要信息。










