---
layout: post
title: js-数组
category: javaScript
tags: javaScript
---

## 1. new Array()

<span class="code">new Array()</span>:声明数组。
- 如果只给一个参数，并且这个参数是一个number类型的数字，
表示设置数组的长度，数组中没有任何值。   
- 如果给一个不是number的参数，或多个任意类型的值，
表示声明一个数组，并将参数作为值存入数组中。
- 数组的length是一个可读写属性。
- 同一个数组中应该始终只存放一种类型的值。

```javascript
var arr = new Array(5); //["","","","",""]
var arr = new Array('5'); //["5"]
var arr[2] = 4;//直接往第三个位置存值，前两个值没有任何值，数组的长度为 3。 ["","",4]
```

## 2. for...in...  循环

<span class="code">for...in...</span>可以用来遍历数组也可以用来遍历json
<span class="code">for</span>循环只能用来遍历数组，

```javascript
//  for in 循环
//  写法：for(var attr in json){
//            console.log (json[attr])
//        }
  var json = {
     'name':'哈哈',
     'sex':'男',
     'age':22,
    'height':'180px'
  };

  for(var attr in json){
  	console.log(json[attr]) // '哈哈' // '男' // 22 // 180px
  }

```

## 3. push()-尾部添加

<span class="code">push()</span>:往数组的尾部添加新的值。
- 参数：任意多个。
- 返回值：新数组的长度。
- 会直接修改原数组。

## 4. pop()-尾部删除

<span class="code">pop()</span>:从数组的尾部删除一个值。
- 没有参数 ，每次只能删除一个值。
- 返回值：被删除的值
- 会直接修改原数组。

## 5. unshift()-头部添加

<span class="code">unshift()</span>:往数组的头部添加新的值。
- 参数：任意多个
- 返回值：新数组的长度。
- bug: 在ie6/7 下没有返回值。
- 会直接修改原数组。

## 6. shift()-头部删除

<span class="code">shift()</span>:从数组的头部删除一个值。
- 没有参数 ，每次只能删除一个值。
- 返回值： 被删除的值
- 会直接修改原数组。

## 7. splice()-删除、替换或者插入

<span class="code">splice()</span>:从数组的任意位置开始，删除、替换或者插入任意多个值。
- 参数 ：任意多个
- 第一个参数 ：指定开始操作的位置。
- 第二个参数 ：指定要删除的长度。
- 从第三参数到最后一个参数 ： 指定要插入到数组中的新值。
返回值： 包含被删除值的数组，如果没有删除任何值，
将返回一个空数组。//arr.splice(0)
- 会直接修改原数组。

1. 只指定一个参数 ，会从开始位置删除后面所有的值。
2.不指定参数将不作任何操作。
    
    
## 8. every()-检测

<span class="code">every()</span>:检测数组中的所有值是否都符合条件
   
- 参数：两个
- 第一个：一个包含检测条件的函数，函数一共有三个参数，第一个 是当前检测的值，第二个 是当前值的索引，第三个 是被检测的数组本身
- 第二个：指定函数中的this。
- ie8及以下版本不支持
1. 需要一个判断函数来辅助检测
2. 函数必须有返回值

```javascript
  var arr = [12,323,4,5,-1,4,'3',12,5,21,5,22,521];

  var a = arr.every(function(val,index,arr){
    console.log(val,index,arr)
     return val >5;
     
  });
  alert(a); // false
```

## 9. some()-检测

<span class="code">some()</span>:检测数组中是否有某个值符合条件。
   
- 参数：两个
- 第一个：一个包含检测条件的函数
- 函数一共有三个参数，第一个 是当前检测的值，第二个 是当前值的索引，第三个 是被检测的数组本身
- 第二个：指定函数中的this。
- ie8及以下版本不支持
      1，需要一个判断函数来辅助检测
      2，函数必须有返回值

```javascript
  var arr = [12,323,4,5,-1,4,'3',12,5,21,5,22,521];

  var a = arr.some(function(val,index,arr){
    console.log(val,index,arr)
     return val <0;
     
  });
  alert(a); // true
```

## 10. filter()-筛选

<span class="code">filter()</span>:从数组中筛选出满足条件的所有值并存入一个新数组中。
   
- 参数：两个
- 第一个：一个包含筛选条件的函数，函数一共有三个参数，第一个 是当前检测的值，第二个 是当前值的索引，第三个 是被检测的数组本身
- 第二个：指定函数中的this。
- ie8及以下版本不支持
      1，需要一个筛选函数来辅助
      2，函数必须有返回值

```javascript
var arr = [12,32,4,543];
var o = "";

o = arr.filter(function(val){
 
  return val > 30;
 
});

console.log(o) //[32,543]
```

## 11. map()-遍历
<span class="code">map()</span>:通过调用处理函数来对数组中的每一个值进行处理，并存入一个新数组中。
   
- 参数：两个
- 第一个 一个包含处理结果的函数，函数一共有三个参数，第一个 是当前处理的值，第二个 是当前值的索引，第三个 是被处理的数组本身
- 第二个 指定函数中的this。
- ie8及以下版本不支持
  1. 需要一个处理函数来辅助
  2. 函数必须有返回值

```javascript
var arr = [12,32,4,543];
var o = "";

o= arr.map(function(val){

   return val + 'px';
    
});

console.log(o) //["12px", "32px", "4px", "543px"]
```

## 12. concat()-合并

<span class="code">concat()</span>:将多个数组拼接成一个数组。
- 将原数组复制一份再拼接，不会修改原数组。
  
```javascript
var arr3 = arr.concat(arr0,arr1,arr2); //合并多个数组
```

## 13. reverse()-反转数组

- 将数组中值的位置进行反转。

```javascript
var arr = [1,2,3,4];

  arr.reverse();

  console.log(arr) // [4,3,2,1]
```

## 14. sort()-排序

<span class="code">sort()</span>:对数组进行排序。
   
- 排序原理：每次对两个值进行比较，直到把所有的可能性比较完成，最终完成排序。
- 默认排序 ：先将数组中所有不是字符串的值转换成字符串，然后按字符串比较大小的规则 从小到大 排序 。
- 自定义排序 ：可以接收一个函数作为参数来实现自定义排序 。
- 条件：
  1. 参数必须是函数。
  2. 函数要有返回值。
  3. 返回值必须是number类型的数字。
- 排序规则 ：
  1. 如果返回的是一个正数，就会交换两个比较值的位置。
  2. 如果返回的是负数或零，将不会交换两个比较值的位置。
  3. 如果返回零，会认为两个比较值是相等的。
    
    <span class="code">从小到大排序</span>：
      return 参数1 - 参数2；
    <span class="code">从大到小排序</span>：
      return 参数2 - 参数1;

```javascript
var arr = [3,4,2,1,6,33,4,6,782,31,3442,0];

arr.sort(function(a,b){
  return a-b;
})

console.log(arr)//[0,1,2,3,4,4,6,6,31,33,782,3442]

arr.sort(function(a,b){
  return a-b;
})

console.log(arr)//[3442,782,33,31,6,6,4,4,3,2,1,0]
```


