---
layout: post
title: Git 学习 - 使用教程
category: 工具
tags: git
keywords: git
---

## 1. mkdir 创建一个空目录learngit

这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。

```
$ mkdir learngit
```

## 2. cd 打开目录文件


```
$ cd learngit
```

## 3. pwd 显示当前目录路径

>如果你使用Windows系统，为了避免遇到各种莫名其妙的问题，请确保目录名（包括父目录）不包含中文。

```
$ pwd
```
## 4. init 项目目录初始化

通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库

```
$ git init
```

## 5. git status 查看被修改了的文件

git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态

```
$ git status
```

## 6. git add gitdemo.txt 把gitdemo这个文件添加到仓库(learngit这个创建的仓库)

在learngit目录下创建一个gitdemo.txt文件
git status命令可以让我们时刻掌握仓库当前的状态

```
$ git add gitdemo.txt
```
执行上面的命令，没有任何显示，这就对了，Unix的哲学是“没有消息就是好消息”，说明添加成功。

## 7. git commit -m "这里填写提交的说明"

简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

```
$ git commit -m "创建文件"
```
为什么Git添加文件需要add，commit一共两步呢？因为commit可以一次提交很多文件，所以你可以多次add不同的文件，比如：

```
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt file4.txt
$ git commit -m "add 4 files."
```
这样就一次提交了4个文件

如果修改的文件全部都要提交，可以使用(git add .)add后面的点不能丢，代表全部的意思

```
$ git add .
```
## 8. git diff 可以查看文件的修改内容

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

```
$ git diff
```

## 9. git log 可以查看文件的提交日志

git log命令显示从最近到最远的提交日志，我们可以看到提交的历史记录，最近的一次是什么，上一次是什么，最早的一次是什么。


```
$ git log
```

git log --pretty=oneline命令，可以让commit id(版本id)一行一行显示


```
$ git log --pretty=oneline
```

## 10. git reset - -hard HEAD^ 回退到上一个版本

在Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。

```
$ git reset --hard HEAD^
```

## 11. git reflog 用来记录你的每一次命令

```
$ git reflog
```

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。(commit_id是提交的版本号，一大串字母数字)

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


## 12. git checkout - - file(file是要撤销的文件)

```
git checkout -- file.txt
```
命令git checkout - - readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：

一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；

一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。

总之，就是让这个文件回到最近一次git commit或git add时的状态。

git checkout -- file命令中的--很重要，没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令。


## 13. git reset HEAD file(撤销add)

用命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区

```
$ git reset HEAD file.txt
Unstaged changes after reset:
M       readme.txt
```

## 14. rm命令删除文件

新建一个test.txt的文件删除

```
$ rm test.txt
```
这个时候，Git知道你删除了文件，因此，工作区和版本库就不一致了，git status命令会立刻告诉你哪些文件被删除了;

```
$ git status
# On branch master
# Changes not staged for commit:
#   (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
#   (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)
#
#       deleted:    test.txt
#
no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```

现在你有两个选择，一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit:

```
$ git rm test.txt
rm 'test.txt'
$ git commit -m "remove test.txt"
[master d17efd8] remove test.txt
 1 file changed, 1 deletion(-)
 delete mode 100644 test.txt
```

另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：

```
$ git checkout -- test.txt
```

git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
命令git rm用于删除一个文件在版本库的最新一次提交。你只能恢复文件到前一个版本(用git reset --hard HEAD^)，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。

## 15. git checkout -b dev 创建分支

首先，创建dev分支，然后切换到dev分支：

```
$ git checkout -b dev
Switched to a new branch 'dev'
```

git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：

```
$ git branch dev
$ git checkout dev
Switched to branch 'dev'
```
然后，用git branch命令查看当前分支：

```
$ git branch
* dev
  master
```

git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。


## 16. git merge 合并分支

把dev分支的工作成果合并到master分支上：

```
$ git merge dev
Updating d17efd8..fec145a
Fast-forward
 readme.txt |    1 +
 1 file changed, 1 insertion(+)
```

git merge命令用于合并指定分支到当前分支。合并后，再查看readme.txt的内容，就可以看到，和dev分支的最新提交是完全一样的。

注意到上面的Fast-forward信息，Git告诉我们，这次合并是“快进模式”，也就是直接把master指向dev的当前提交，所以合并速度非常快。

当然，也不是每次合并都能Fast-forward，我们后面会讲其他方式的合并。


## 17. git branch -d dev 删除分支

合并完成后，就可以放心地删除dev分支了：

```
$ git branch -d dev
Deleted branch dev (was fec145a).
```


















